2.1 A（汇编命令）
功能：从汇编语言程序创建可以执行的机器码
格式：A address
参数：address制定汇编语言程序的位置，address使用十六进制数，并且不用h结尾。
备注：如果不制定位置，它会从上次停止处得地址开始汇编。
执行效果：
汇编软件MASM和调试工具DEBUG的使用
2.2 C（表命令）
功能：比较内存的两个区域存放的内容
命令格式：C range address
参数：
range：指定第一个待比较的内存起始地址和结束地址
address：指定待比较的第二个内存区域的起始地址
使用举例：
汇编软件MASM和调试工具DEBUG的使用
2.3 D（显示内存名）
格式：D [range]
参数：range 指定显示其内容的内存区域的起始地址和长度，如果不指定range则显示从以前D命令指定的显示地址范围的末尾处开始显示128个字节内容。
使用示例：
汇编软件MASM和调试工具DEBUG的使用
 
2.4 R（寄存器显示命令）
功能：显示或者改变一个或者多个CPU寄存器的内容
格式：R [register-name]
参数：无
显示所有寄存器的内容，以及寄存器存储区域中的标志。
执行示例：
汇编软件MASM和调试工具DEBUG的使用
 
参数：[register-name]指定显示值的寄存器名，同可以还可以对值进行修改
汇编软件MASM和调试工具DEBUG的使用
 
2.5 T（跟踪命令）
功能：执行一条指令，并显示所有寄存器的内容，所有标志的状态和所执行指令的源代码形式。
命令格式：T[=address] [number]
参数：
=address指定DEBUGE启动跟踪指令的地址，如果省略，则跟踪将从当前CS：IP寄存器所指定的地址开始
number：指定要跟踪的指令数，该值为十六进制数，默认值为1
汇编软件MASM和调试工具DEBUG的使用
2.6 G（运行命令）
格式：
G [=address][breakpoints]
参数：
=address：指定当前在内存中药开始执行的内存地址，如果不指定参数，将从CS：IP寄存器中当前地址中开始执行程序。
breakpoints：为G命令设置的临时断点
示例如下：
汇编软件MASM和调试工具DEBUG的使用
2.7 U（反汇编命令）
格式：
U[range]
参数：
range：指定反汇编代码的起始地址和结束地址，或者起始地址和长度
无参数：则从前面U命令所显示地址的后一个地址开始，显示20h个字节内容（默认情况）
汇编软件MASM和调试工具DEBUG的使用
2.8 Q(退出命令)
	在DEBUG的提示符下输入Q，将会回到DOS环境下。
